---
создал заметку: 2024-07-01
---
Используются для общения между [[Горутина]] в Go. Они позволяют одной горутине отправлять данные другой горутине в безопасной для конкуренции([[concurrency]]) манере. 

Основные характеристики каналов: 

1. Тип данных
- Каналы типизированы, то есть канал может передавать значения только одного определенного типа. 
2. Буферизированные и небуферизированные каналы: 
- Небуферизированный канал блокирует [[Горутина]], пока другая горутина не примет значение из канала.
- Буферизированный канал имеет фикисированный размер буфера и блокирует горутину, только если буфер заполнен. 

### Создание каналов: 
1. Небуферизированный канал: 

`ch := make(chan int)`

2. Буферизированный канал: 

`ch := make(chan int, 2)`

### Операции с каналами:

1. Отправка в канал: 
`ch <- 5`

2. Чтение из канала: 
`value ;= <-ch`

3. Закрытие канала: 
`close(ch)`

### Пример использования каналов: 

```go
func main() {
   // Создаем неббуферизированный канал int
   ch := make(chan int)

   // Запуск горутины, которая отправляет данные в канал
   go func() {
       ch <- 42
   }()

   // Чтение данных из канала
   value := <-ch
   fmt.Println(value) // 42

   // Буферизированный канал
   bufCh := make(chan int, 2)
   bufCh <- 1
   bufCh <- 2

   fmt.Println(<-bufCh) // 1
   fmt.Println(<-bufCh) // 2
}
```

### Использование каналов для синхронизации: 

Каналы могут быть использованы для синхронизации выполнения [[Горутина]]. Например, используя небуферизированный канал, можно ожидать завершения работы горутины. 

```go
func main() {
   done := make(chan bool)

   go func() {
       fmt.Println("Hello from goroutine")
       done <- true
   }()

   // Ожидаем сигнал от горутины
   <-done
   fmt.Println("Goroutine has finished")
}
```

### Заключение

Карты и каналы являются важными и мощными инструментами в Go:
- [[Карты(maps)]] обеспечивают эффективное хранение и доступ к данным по ключу, позволяя работать с ассоциативной памятью.
- [[Каналы(channels)]] обеспечивают безопасное и удобное взаимодействие между [[Горутина]], поддерживая конкурентное программирование. 
